Begini cerita para pasien pejuang corona yang berhasil sembuh... 

KONTAN.CO.ID - JAKARTA. Jumlah pasien terjangkit virus corona ( Covid-19) di Indonesia menjadi 1.285 kasus hingga Minggu (29/3/2020).  Dari jumlah tersebut, total pasien yang dinyatakan sembuh dari Covid-19 sebanyak 64 orang. 
Kompas.com merangkum kisah mereka yang bangkit dan berjuang melawan virus corona hingga dinyatakan sembuh: 
Selama dua pekan lebih, Christina, warga Surabaya, harus bergelut melawan Covid-19 yang dia derita. Namun ibu dua anak ini tak lantas menyerah dengan keadaan. Rasa sakit dia alami mulai dari gejala demam tinggi, sesak napas hingga hilang nafsu makan.  
"Beberapa hari saya dirawat di RS Mitra Keluarga. Waktu itu napas saya sudah lemas. Dada kanan warnanya abu-abu sudah bisa sembuh karena terapi. Lalu yang kiri memburuk berbentuk embun dan menutup," kata Christina.  
Lalu ia dirujuk ke RSUD dr Soetomo dan masuk ke ruang isolasi. Christina setiap hari merasakan sakit dan hanya berteman dengan peralatan medis di ruang isolasi. 
"Saya tahu saat dimasukkan ke ruang isolasi khusus. Dengan kondisi lemas bernapas pun sudah tidak sampai, oksigen tidak maksimal," kata dia. Di hari-hari berat itu, motivasi dari dokter membuatnya tetap bertahan.  
"Ibu harus sembuh, Ibu sehat, karena hanya Ibu yang bisa membantu diri Ibu sendiri, imun Ibu yang membentengi Ibu sendiri. Itu kata dokter pada saya. Tidak pernah sama sekali dokter dan perawat bilang pada saya tentang virus," kata dia.  
Hingga akhirnya dia sembuh di hari ke-8 dan diperbolehkan bertemu suaminya. Dia mengingatkan masyarakat agar tidak menyepelekan Covid-19 dan menuruti imbauan pemerintah. "Ini bukan penyakit atau virus biasa. Saya sudah mengalami ini," kata dia. 

Kepala KKP Kelas I Surabaya sebut stres mempengaruhi imun  
Kepala KKP Kelas I Surabaya Muhammad Budi Hidayat mengemban tugas yang tak mudah di tengah pandemi corona. Ia harus memantau kesehatan penumpang yang tiba di bandara Internasional Juanda Surabaya. Pada Jumat (13/2/2020), Budi mengeluh demam dan pusing.  
"Sehari setelahnya saya minta tes di Rumah Sakit Airlangga Surabaya. Saat tes keluar, saya dinyatakan positif," ungkap dia. Beruntung, anak dan istrinya negatif corona. 
Ia pun kemudian menjalani perawatan selama dua pekan di Rumah Sakit Universitas Airlangga hingga akhirnya dinyatakan sembuh. Selama diisolasi, Budi berusaha mengalihkan rasa sakit dengan hal-hal optimisme.  
"Dan yang penting lagi jangan sampai stres karena stres bisa menurunkan imunitas tubuh," kata dia.  
Ia mengajak masyarakat mematuhi imbauan pemerintah untuk menjaga jarak, menghindari kerumunan dan tetap di rumah agar terhindar dari Covid-19. 
Wakil Wali Kota Bandung: penyembuhan corona sangat berat  
Wakil Wali Kota Bandung Yana Mulyana menuturkan, perjuangan sembuh dari Covid-19 adalah jalan yang tak mudah dilalui. Namun ia menjadi satu dari puluhan orang yang dinyatakan sembuh dari virus ini.  
Ia bercerita, selama diisolasi semua SOP harus ditaati. "Pastikan jangan ada yang terlewat. Tetap upayakan bisa makan dan minum, serta minum seluruh obat yang diberikan selama isolasi," ungkap dia. 
Yana berharap masyarakat patuh untuk diam di rumahnya masing-masing agar penyebaran corona tak meluas. "Tetap diam di rumah, jaga kesehatan, jaga kebersihan terutama tangan kita. Insya Allah kita bisa me
